Море
===
### Море, мировой океан, или просто океан ###
является связан тело из соленой воды , которая покрывает более 70 процентов поверхности Земли. Это умеренные климат Земли и имеет важную роль в круговороте воды , углеродном цикле и азотного цикла . Хотя море было путешествовал и изучены с древних времен, научное исследование морского океанографии Море , мировой океан, или просто океан , является связан тело из соленой воды , которая покрывает более 70 процентов поверхности Земли. Это умеренные климат Земли и имеет важную роль в круговороте воды , углеродном цикле и азотного цикла . Хотя море было путешествовал и изучены с древних времен, научное исследование морского океанографии -дат широком плане из путешествий капитана **Джеймса Кука**, который исследовал Тихий океан между 1768 и 1779 году. В географии , "море" используется в Имена меньшие, частично имеющих выхода к морю участках океана, например Ирландского моря , в то время как "океан" используется в названиях пяти крупнейших разделов , таких как Тихий океан .

Наиболее многочисленными ионов в морской воде являются **хлорид** и **натрия**. Вода также содержит  **магний , сульфат , кальция , калия** и многие другие компоненты, некоторые в минуту концентрациях. Соленость колеблется в широких пределах, будучи ниже вблизи поверхности и устья крупных рек и выше в глубинах океана; однако относительные пропорции растворенных солей мало меняются через океаны. Углекислый газ из воздуха в настоящее время поглощается морем в возрастающих количествах, снижение морской рН в процессе, известном как окисление океана , который, вероятно, привести к повреждению морских экосистем в ближайшем будущем.

Море дает людям существенных поставок продовольствия, главным образом рыбы , но и моллюсков , млекопитающих и водорослей , будь собирают в дикой или выращенной под водой. Чрезмерная этих пищевых ресурсов стала одной из основных проблем. Море также служит и другим целям, в том числе торговли , путешествий, добычу полезных ископаемых , производство электроэнергии , войны и досуга, такие как плавание , серфинг , парусный спорт и подводное плавание . Море также страдает от загрязнения морской среды . Море сыграла важную роль в культуре на протяжении всей истории, с крупными выступлений в литературе, по крайней мере, начиная с **Гомера** и **Оdyssey** , в морской техники , в кино, в театре, и в классической музыке. Символично, что море появляется как монстров, таких как Сциллой в мифологии и представляет собой подсознание в интерпретации сновидений 


##Ссылки##
  * [http://en.wikipedia.org/wiki/Sea]- инфо о море
  * [http://en.wikipedia.org/wiki/James_Cook]- инфо о Джеймс Куке
  * [http://en.wikipedia.org/wiki/Homer]- инфо о Гомере
  * [http://en.wikipedia.org/wiki/Odyssey]- инфо о Одиссеи
